ТЕМЫ ИНДИВИДУАЛЬНЫХ ЗАДАНИЙ

Общие для всех заданий требования:

1. Программа должна работать в среде PIC Simulator IDE v. 6.97

2. Сдаются

* файл исходного текста программы с подробными комментариями

* файл принципиальной схемы формате Splan 6.0

* отчет по работе с формулировкой задачи, скриншотами работающей программы, принципиальной схемой, алгоритмом работы программы . Текст программы в отчете приводить не надо – берегите природу!

1. Разработать схему и прошивку для измерения емкости конденсатора по измерению постоянной времени RC цепочки

2. Разработать схему и прошивку проверки диодов с помощью микроконтроллера. Индикатор - LCD.

3. Разработать схему и прошивку для генератора прямоугольных импульсов на основе МК. Индикатор - LCD. Длительность импульса и частота следования задаются с помощью переменных резисторов.

4. Разработать схему и прошивку для генератора синусоидального сигнала на основе МК. Индикатор - LCD.Использовать матрицу R-2R. Частота и амплитуда задаются с помощью переменных резисторов.

5. Разработать схему и прошивку, позволяющую сортировать светодиоды по цвету.

6. Разработать схему и прошивку для терморегулятора. Датчик - термометр сопротивления.

7. По командам , передаваемым через аппаратный UART схема изменяет цвет и яркость RGB светодиодной ленты.

8. Разработать схему и прошивку устройства, отключающее нагрузку при выходе напряжения за заданные пределы. включающее нагрузку спустя заданное время после установления нормального напряжения. Параметры сохраняются при выключении питания и могут быть изменены с помощью кнопок. Индикатор - 7 сегментный.

9. Разработать схему и прошивку устройства, отключающее нагрузку при выходе напряжения за заданные пределы. включающее нагрузку спустя заданное время после установления нормального напряжения. Параметры сохраняются при выключении питания и могут быть изменены с помощью кнопок. Индикатор - LCD 2*16.

10. Разработать схему и прошивку устройства, отключающее нагрузку при выходе напряжения за заданные пределы, включающее нагрузку спустя заданное время после установления нормального напряжения. Параметры сохраняются при выключении питания и могут быть изменены через UART. Индикатор - 7 сегментный.
11. На базе МК и датчика MQ-135 разработать схему и прошивку устройства, контролирующего концентрацию СО2 в помещении с цветовой индикацией и выводом информации на LCD и в UART.

12. Используя примеры из технической документации, выяснить алгоритм и написать соответствующую программу, проигрывающую заданный файл из папки MP3. Модуль FN-M16P

13. Разработать схему и прошивку устройства, создающее на линейке из 8 светодиодов, световые эффекты. Переключение эффектов - командами через UART. Использовать прерывания.

14. Разработать схему и написать прошивку для микроконтроллера для измерения потребляемой мощности в сети 220В. Нагрузка активная. (резистор) .Индикатор – LCD

15. Вольтметр-самописец. Измеряется постоянно и через каждые 10 сек сохраняется энергонезависимой памяти среднее измеренное значение и макс мин значения за период измерения. Параллельно с измерениями данные выводятся в последовательный порт. По команде, переданной по UART все накопленные результаты передаются в UART. Предусмотреть команды очистки памяти.

16. Устройство на МК принимает данные из последовательного порта и интерпретирует их как команды. В случае получения допустимой команды выводит соответствующее команде сообщение на LCD дисплей, в последовательный порт – сообщение ОК. Использовать прерывания по UART. При запуске программы в последовательный порт выводится список допустимых команд.

17. Программа считывает температуру и напряжение и сохраняет в энергонезависимой памяти среднее значение и разницу между максимальным и минимальным значением измеренного параметра за 1 мин. По команде, переданной через UART результаты измерений выводятся в последовательный порт.

18. Вольтметр с аналоговой шкалой. Программа считывает данные с аналогового входа МК и выводит результат в цифровом виде и в виде горизонтальной полоски переменной длины. (Использовать программирование символов LCD дисплея).

19. К выходам порта B микроконтроллера подключена матрица R-2R. Используя эту схему разработать генератор синусоидального, пилообразного и прямоугольного сигнала фиксированной амплитуды и изменяющейся частоты. Управление – кнопками, индикация режимов – светодиодами.

20. Вольтметр с 7 сегментными индикаторами и выводом в UART. Контроллер 16F876. A0 – вход ВЫХОДЫ С1 С2 С3 - вкл. индикаторов. Сегменты индикатора – порт В. Вольтметр должен измерять постоянное напряжение 0-99 В.

21. К выходам порта B микроконтроллера подключена матрица R-2R. Используя эту схему разработать генератор синусоидального, пилообразного и прямоугольного сигнала фиксированной амплитуды и изменяющейся частоты. Управление – кнопками и по UART, индикация режимов –LCD .